Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "You feel the pull of your heritage, it beckons to you, but take my advice: resist its call. You will find no happiness among demons."
ko: "당신은 그 유혹적인 내면의 혈통에 이끌리시죠. 하지만 조언을 하나 드리자면, 그 부름에 저항하셔야 해요. 당신은 데몬들 사이에서 어떤 행복도 얻지 못 할 테니까요."

source: "Oh yeah. Just like rich folk always told me there's more to life than money. It's all 'Do as I say, not as I do, Woljif' with you lot!"
ko: "아 그래, 돈으로 행복을 살 수 없다는 부자들 얘기같네. 항상 그렇다니까, '내가 말하는 대로 해, 나처럼 하지는 말고, 울지프!'"

source: "You say your life is hard, but I would happily trade my life for yours, even for a day. You have friends, a place in the mortal world, and dreams..."
ko: "당신은 삶이 힘들었다고 말하시지만, 저라면 당신과 저의 일생을 단 하루만이라도 기쁘게 바꿀거에요. 당신은 친구도 있고, 필멸자의 세계에 안주할 곳도 있고, 꿈도 있죠..."

source: "Are you offerin' me a deal? Is this some kind of demon trap? Are you gonna take over my body or somethin' like that? No way, sister, I ain't gonna fall for it!"
ko: "거래 제안 하는 거야? 내 몸을 뺏어간다거나 하는 무슨 데몬 함정같은 거 아니지? 절대 안 돼, 누님. 난 절대 안 속아!"

source: "Why are mortals always striving to become rich? Your world is so interesting, so full of things to dream of! But lots of people think only of money."
ko: "필멸자들은 왜 그토록 부유해지려고 노력하는걸까요? 당신의 세상은 매우 흥미롭고, 꿈 꿀만 한 것들이 널려있잖아요! 하지만 대부분의 사람들은 돈만을 생각하죠."

source: "You can dream about pies in the sky and it doesn't cost a thing. But if you want to make your dream come true, you need to put some money on the table!"
ko: "하늘에서 음식이 내리는 상상 같은 건 얼마든지 해도 돼, 그건 공짜니까. 하지만 상상을 현실로 만들려면, 일단 돈이 먼저 필요하다고!"

source: "What is it like, to kiss a lover and feel the strength leave his body, to feel his life slowly fade away, to feel his pleasure morph into pain…"
ko: "사랑하는 이와 입맞추고 그의 몸에서 힘이 빠짐을 느끼는 것, 그의 생명이 천천히 꺼지는 걸 느끼는 것, 그의 행복이 고통으로 바뀌는 것이 무엇과 비슷할까요…"

source: "It is horrific. And not at all as poetic as you make it sound."
ko: "끔찍한 일이에요, 당신은 시적으로 표현하려 하지만, 전혀 그렇지 않다고요."

source: "You've kept silent long enough. You must admit your evil deeds in order to make room for light in your heart. I want to help you! Let me be your confessor, and I shall help you unburden your soul."
ko: "당신은 충분히 오래 침묵했어요. 당신의 마음 속에 빛을 위한 공간을 만들기 위해서는 당신이 저지른 악행을 인정해야만 해요. 당신을 돕고 싶어요! 제게 당신의 고해를 듣게 해주시면, 당신의 영혼의 짐을 덜 수 있도록 도와드릴게요."

source: "I'm grateful to you, Camellia. It truly is difficult to carry my memories inside. Well, if you're sure you're willing, I'll tell you... But please prepare yourself — my past is dark and sordid!"
ko: "고마워요, 카멜리아. 자신의 기억들을 전하는 건 어려운 일인 것 같아요. 하지만, 정말 괜찮으시다면 얘기해 드릴게요... 그래도 마음의 준비는 해주세요! 제 과거는 어둡고 추악하니까요..."

source: "Sometimes I worry that demons could take advantage of my inexperience. I know nothing of life, I am ill-prepared for the temptations they might offer me. Will you tell me about them?"
ko: "가끔은 데몬들이 저의 무지에서 이득을 얻을지도 모른다는 걱정을 해요. 저는 삶에 대해 아무것도 모르고, 그들이 저에게 줄 유혹 섞인 제안을 받을 준비도 되지 않았어요. 그런 것들에 대해 말해주실 수 있을까요?"

source: "Don't think about it. You have a pure heart. It won't lead you astray."
ko: "너무 생각하지 마요. 당신은 순수한 마음을 가지고 있으니, 그게 당신을 이상한 곳으로 이끌진 않을 거예요."

source: "Why won't you grow out your hair? You look like a pageboy now, long hair would be much more attractive."
ko: "당신은 왜 머리를 기르지 않나요? 지금은 거의 시동처럼 보이고, 긴 머리가 훨씬 어울린텐데."

source: "I do not want to be more attractive, I want to learn who I really am."
ko: "전 더 이상 매력적이고 싶지 않아요, 전 진정한 제가 되고 싶어요."

source: "I am so pleased to know you, Arueshalae. It is always so delightful to sit with you by the fire, whispering and sharing secrets..."
ko: "당신을 알게 되어 기뻐요, 아루샬레. 당신과 함께 모닥불에 앉아 비밀들을 속닥이며 공유하는 것은 언제나 즐겁거든요..."

source: "Really? I am so glad to hear it! Maybe you could tell me something of your childhood? I love sweet tales of childhood!"
ko: "정말요? 엄청 반가운 소식이네요! 당신의 어린 시절에 대해 들려주시면 안 될까요? 전 어린 시절의 즐거운 이야기들이 너무 좋거든요!"

source: "War, dirt, dust, smoke... swill instead of food. These horrible tents instead of a normal bedroom..."
ko: "싸움, 진흙탕, 먼지, 연기... 음식 대신 음식물 쓰레기까지. 거기다 평범한 침대 대신 끔찍한 천막이라니..."

source: "But then again, there are so many opportunities for fun!"
ko: "하지만, 재미를 볼 기회는 하나만 있는 게 아니지!"

source: "Why do I have to do all the dirty work at the camp?"
ko: "왜 내가 야영지에서 이 더러운 일들을 해야만 하죠?"

source: "We have plenty of soldiers. Why don't we take a few along as servants?"
ko: "병사들이 넘쳐나는데, 몇 명 정도는 하인으로 데리고 다니는 게 어때요?"

source: "The world must be cleansed."
ko: "세상은 정화되어야만 한다."

source: "Starting with my immediate vicinity."
ko: "내 바로 주변부터 시작해서."

source: "My precious mirror..."
ko: "내 소중한 거울이..."

source: "As long as you keep showing me this beautiful face, I know fortune will continue to smile on me."
ko: "당신의 아름다운 얼굴을 계속 보여준다면, 행운의 여신께서는 제게 계속 미소를 짓고 계시단 거겠죠."

source: "There is a strange smell in the air today, it stirs the senses..."
ko: "오늘은 공기의 냄새가 이상하네요. 오감을 휘저어요..."

source: "The spirits tell me someone will die. How... sad."
ko: "영혼이 누군가가 죽을 거라 알려주는군요. 참... 슬픈 일이에요."

source: "I am so weary of carrying my pack… I wonder if some chivalrous fellow would deign to help me?"
ko: "내 짐을 옮기느라 너무 지쳤어요... 기꺼이 저를 도와주실 예의바른 동료님이 누구 없을까요?"

source: "Most certainly. Wait just a moment while I fetch a commoner to carry it for you. We just so happen to have an overabundance of commoners in our party."
ko: "물론이죠, 잠시 당신께 물건을 전달해드릴 평민을 부를테니 기다려주시죠. 우리 일행에는 평민들이 아주 넘쳐나는 듯하거든요."

source: "Isn't it strange that we who move in the upper echelons of society have been obliged to mix with such diverse rabble?"
ko: "사회의 상류층으로 올라선 우리가 이토록 다양한 폭도들과 어울려야만 한다니 이상하지 않나요?"

source: "Just look upon it as a trip to a menagerie, my kind lady. I personally plan to regale my acquaintances with tales of this folly for years to come."
ko: "동물원으로의 여행 정도로 생각해보시죠, 친절한 숙녀분. 제 개인적인 계획으로는, 나중에 제 제인들에게 이 재미난 이야기에 대해 들려줄 생각이랍니다."

source: "How does one who believes in no gods or spirits come to possess healing powers?"
ko: "어떻게 신도 영혼도 믿지 않는 사람이 치유의 힘을 사용할 수가 있는 거죠?"

source: "I suppose I must draw strength from my utter disinclination to be in debt to any god or spirit."
ko: "제가 신이나 영혼 따위에게 빚을 지려면 제 완전한 꺼림칙함을 떨쳐낼 힘을 끌어내야 할 것 같군요."

source: "You were observing me earlier whilst I was practicing with my rapier, Daeran. Did you find it a captivating sight?"
ko: "제가 레이피어를 연습하기 시작했을 때부터 저를 쳐다보시더군요, 대런. 뭔가 매력적인 광경을 발견하셨나봐요?"

source: "Oh, indeed. As captivating as a dancing cobra, a rushing avalanche, or a raging thunderstorm. And just as with those natural phenomena, it is important to do two things: enjoy the view and keep one's distance."
ko: "아, 물론이죠. 마치 춤추는 코브라, 쏟아지는 눈사태, 혹은 몰아치는 뇌우를 보는 것 같군요. 이런 자연 현상을 보는 데 있어 가장 중요한 건 두가지죠: 바로 풍경을 즐기는 것과, 거리를 유지하는 것이랍니다."

source: "On quiet nights, the sound of laughter and merriment were sometimes carried across the river to me in my garden. Oh, how I dreamed of being in your merry boating party!"
ko: "고요한 밤에, 때로는 웃고 떠드는 소리가 강을 건너 우리 정원까지 들렸죠. 아아, 당신의 즐거운 선상 연회에 참여하길 얼마나 바랐는지 몰라요!"

source: "If I had but known of the beautiful captive of Gwerm manor, I would have dreamed of abandoning the boat and coming straight to your garden."
ko: "만일 제가 그웜 저택에 사로잡힌 아름다운 미녀에 대해 알았더라면, 배를 버리고 당신의 정원까지 헤엄쳐오는 것도 고려했을 텐데요."

source: "Surely Kenabres has felt like a prison to you as well? A nobleman of your caliber stuck in such a shabby little place..."
ko: "확실히 당신도 케나브레스가 감옥처럼 느껴졌었군요? 당신만한 귀족이 이런 작고 초라한 곳에 박혀있었다니..."

source: "Perhaps it was fate that kept me there, so that I could one day meet you, Lady Camellia."
ko: "어쩌면 운명이 제게 그 자리를 지키도록 한 걸지도 모르겠군요, 바로 오늘 날 당신을 만날 수 있게 말이죠. 카멜리아 양."

source: "Even so, Count, you find Mendev utterly unbearable and yet here you remain. Why? And please answer without any foolishness about our meeting being predestined."
ko: "백작님, 당신은 멘데브를 참아줄 수 없다면서도 이곳에 남아계시군요. 왜죠? 우리가 만날 운명이었다는 등의 바보 취급은 빼고 대답해주세요."

source: "The heavy burden of the past and dark family secrets have kept me here, like a man weighed down by an anchor. And I would be happy to reveal those secrets, sweet Camellia, if you give me a few moments to think them up."
ko: "과거의 무거운 짐들과 가족의 어두운 비밀이 마치 닻에 묶인 배처럼, 저를 이곳에 가둬놓았죠. 그리고 이러한 비밀을 당신께 밝힐 수 있게 해준다면 기쁘겠습니다, 아름다운 카멜리아 양. 물론 그러한 시간을 잠시 허락해주신다면 말이죠."

source: "You there, beggar! Would you like some fried meat? With crackling, just the way you like it. I'll keep watch to make sure it doesn't get burnt."
ko: "야, 거지! 고기 좀 구워 줄까? 네가 좋아하는 타닥타닥 소리도 들려줄게. 혹시라도 타지 않는지 내가 지켜보고 있을 거야."

source: "Thank you, Camellia! But I don't like fried meat. You probably confused me with someone else!"
ko: "고마워요 카멜리아! 하지만 저는 튀긴 고기를 좋아하지 않는답니다. 아마 다른 사람과 헷갈리신 것 같아요!"

source: "Vagrant, you sleep on the street, wear rags, and all your friends are beggars. There's dirt and disease all around you. You belong in an infirmary."
ko: "떠돌이야, 너는 길바닥에서 자고, 누더기를 걸치고, 친구들은 전부 거지들 뿐이구나. 네 주위엔 오물과 질병만 가득해. 의무실로 가버리렴."

source: "Thank you, Camellia! You're so caring!"
ko: "고마워요, 카멜리아! 정말 자상하시네요!"

source: "You there, beggar girl! That filthy bird of yours has befouled my tent! Wash this at once."
ko: "야, 거지! 네 더러운 새가 내 천막을 더럽혔잖아! 빨리 닦아내."

source: "Washing… When I was little, I loved doing the laundry with my mom. We had so much fun… Thank you for reminding me of those days."
ko: "씻는다... 제가 어렸을 적에, 전 엄마랑 같이 빨래하는 걸 정말 좋아했어요, 어찌나 즐거웠는지... 그때 생각이 나게 해주셔서 감사해요."

source: "I cannot imagine what type of person could listen to your muddled rambling and find any deeper truth in it."
ko: "도대체 어떤 사람이 네 뒤죽박죽인 횡설수설을 듣고 엄청난 진실을 찾을까 모르겠네."

source: "I don't know why people listen to me either. But I'd like to know... then I could help them more."
ko: "저도 왜 사람들이 제 이야기를 듣는지 모르겠지만, 그 이유를 알고 싶어요... 그럼 남들을 더 도울 수 있을 텐데."

source: "If you bathed and brushed your hair, you may provoke slightly less revulsion in those around you, urchin."
ko: "만약 네가 목욕도하고 머리도 손질했더라면, 주변 사람들이 너를 조금 덜 역겹게 대했을지도 몰라, 고아야."

source: "But some things never wash off, isn't that right? Like blood... It's always on your hands, even if you can't see it."
ko: "하지만 씻겨 나가지 있는 것도 있지 않나요? 마치 피처럼... 볼 수 없더라도, 결코 손에서 떠나지 않아요."

source: "I am glad I no longer need to spare your tender feelings! Perhaps we can be friends now."
ko: "네 상냥함을 참아주지 않아도 되어서 너무 기뻐! 아마도 지금부터는 우리도 친구가 될 수 있을 거야."

source: "Why, of course, Cami... Wait, let us seal our friendship with a sisterly kiss!"
ko: "이런, 물론이지, 카미... 잠깐, 우리의 진정한 우정을 자매간의 입맞춤으로 표현해보자고!"

source: "Do you really think all the men around you will be yours just because you start speaking in that breathy voice? I see nothing alluring in it."
ko: "당신은 정말로 숨소리 섞인 목소리로 말한다고 주변 사람들이 당신의 편이 될 거라 생각하시나요? 제게는 전혀 매력적이지 않거든요."

source: "Come with me somewhere private and I will show you something alluring."
ko: "나랑 같이 어디 조용한 곳으로 가면, 내가 아주 환상적인걸 보여줄게."

source: "Do you claim not to take any pleasure in plunging your blade into your victim's flesh?"
ko: "당신은 희생자의 살에 칼날을 박을 때 전혀 기쁨을 느끼지 않는다고 확신하시나요?"

source: "I take pleasure in depositing the client's fee in my coffers. The rest of it — that's just work."
ko: "난 내 고객의 돈을 내 주머니에 채워넣는 것에서 기쁨을 찾지. 나머지는— 그냥 업무일 뿐이야."

source: "Life has handed down many harsh challenges to me already in my life. I need someone who can teach me how to kill my enemies."
ko: "삶은 이미 제 인생에 수많은 고난을 쥐어줬어요. 저는 제 적들을 죽이는 방법을 가르쳐 줄 사람이 필요해요."

source: "I don't usually offer lessons, but if we can agree on a price…"
ko: "난 강사는 아니지만, 가격만 맞춰준다면야..."

source: "Sometimes I can't seem to fall asleep. Every time I close my eyes, I see demons spurting blood, I hear the screams of the dying… I've never felt like this before…"
ko: "때때로 저는 잠에 들지 못해요. 눈을 감을 때마다, 피를 뿜어대는 데몬이 보이고, 죽을 때의 비명이 들려요… 이전에는 전혀 이런 적이 없었어요…"

source: "If it's sympathy you're after, then all I can say is that everything passes — even these dreams will pass. If you're looking for someone to cheer you up, then you're looking in the wrong place."
ko: "동정해줄 사람을 찾는 거라면, 내가 해줄수 있는 말은 모든 일은 지나가기 마련이란 거야 — 심지어 꿈마저도. 그리고 널 기운나게 해줄 사람을 찾는 거라면, 딴데서 찾아보는 게 나을걸."

source: "Some people find me arrogant because I tell them the truth about their deformities or their poverty. Yet people find you a pleasant fellow, even though you are a hired killer. The irony!"
ko: "어떤 사람들은 그들의 가난이나 기형에 대한 진실을 얘기한다는 이유로 저를 오만하다고 생각해요. 반면에 당신은 고용된 살인자임에도 불구하고 예의바른 동료라고 여기죠. 참 역설적이에요!"

source: "Manners are one of the best diversionary tactics."
ko: "예의를 차리는 건 가장 훌륭한 교란 전술이지."

source: "Are you sure you are not overstating the value of your services? Can killing truly be such challenging work?"
ko: "당신의 사업에 과도한 가치를 매기지 않는다고 확신하세요? 살인이 정말 그 정도로 어려운 일 수가 있나요?"

source: "Some of my colleagues accept low rates because their work is a 'passion' for them. But they do not guarantee quality, unlike me."
ko: "내 동업자중 일부는 자신의 일에 대한 '열정' 때문에 저렴한 가격에 맞춰주기도 하지만. 그들은 나와는 달리 품질을 보장하지는 않지."

source: "I remember my father once scolded me for bringing my puppy to the table and letting it eat from its own plate..."
ko: "언젠가 제 강아지를 식탁에 올려 접시에다 밥을 먹게 했다고 아버지께 야단맞은 적이 있었죠..."

source: "What does a poor mongrel have to do to get luxuries like separate plates? I've been eating off yours for a month!"
ko: "가난한 잡종이 다른 접시같은 사치를 어떻게 누리겠어? 난 한달 동안이나 너랑 같은걸 먹어왔다고!"

source: "You know, Lann, you're almost half cute. I can only imagine what the knife of an experienced surgeon could do for you..."
ko: "란씨, 당신도 알겠지만, 당신은 절반 정도만 귀여워요. 숙련된 외과의의 칼이 당신에게 무엇을 할 수 있을지 상상 밖에 할 수 없네요..."

source: "That's a great idea. If we find one, we'll also get him to shorten that tongue of yours, and take out your poison glands."
ko: "훌륭한 생각이야. 만일 찾게된다면, 네 혀도 잘라서 그 밑에 숨은 독샘도 제거하자고."

source: "If I were to bisect you right there, where your human and lizard halves meet, it would look quite… ridiculous."
ko: "만약 제가 이자리에서 당신의 인간과 도마뱀 부분이 만나는 지점을 따라 반으로 가른다면, 그 광경은 꽤나… 볼만하겠네요."

source: "If you did that, then each half would grow into a whole new Lann and the two of them would give you a double beating. That's mongrel magic for you."
ko: "정말 그런 짓을 한다면, 잘려난 절반이 자라나서 완전한 랜으로 변신한 다음에 두 명이 동시에 널 괴롭힐걸. 잡종의 마법을 무시하지 말라고."

source: "Even your ugly kin from your ugly underground village rejected you. And that is why you so eagerly scurried up to the surface after us."
ko: "심지어는 당신의 추한 지하 마을의 추한 동족들조차 당신을 거부했어요. 그리고 당신이 우리를 따라 지상으로 달아나는데 열정을 쏟는 이유도 그 때문이겠죠."

source: "I should've left you in Neathholm. A couple of days with you and my kin would be scrambling to get to the surface too."
ko: "널 아랫마을에 놔뒀어야 했는데. 내 동족들이 너랑 며칠만 같이 지내고나면 차라리 지상으로 데려가달라고 비명을 지를걸."

source: "Which do you prefer, Lann? Being a filthy mongrel under the ground, or being a filthy crusader on the surface?"
ko: "랜, 지하의 더러운 잡종이 되는 게 낫나요, 아니면 지상의 더러운 성전사가 되는 게 낫나요?"

source: "I like being a filthy crusader. Speaking of which, after a week on the march, you don't look much better."
ko: "난 더러운 성전사로 남는 게 좋거든. 그러고 보니 말인데, 일주일이나 행군을 했더니, 너도 딱히 좋아보이진 않는데."

source: "Nenio. Don't you fear death?"
ko: "네니오, 죽는 게 두렵지 않으신가요?"

source: "I fear nothing, for fear is the enemy of experimentation. But everyone in the world should fear my death — coming to terms with such a loss will be arduous indeed."
ko: "난 아무것도 두려워하지 않아, 두려움은 실험의 적이거든. 하지만 세상의 모두는 내 죽음을 두려워하겠지 — 그건 정말 막대한 손실일테니까."

source: "I say, Nenio, why do you speak to me so rarely? I could tell you much that would interest you. We could be friends."
ko: "네니오, 왜 제게는 말을 거의 걸지 않으시죠? 저도 당신이 궁금할 것들을 많이 말씀드릴 수 있어요. 우리도 친구가 되자고요."

source: "Your intellect is lower than the intellect of the average citizen, rich girl. Your knowledge and views are of no interest to the world."
ko: "네 지능은 시민들의 평균 지능보다도 낮아 보이는걸, 부자 아가씨. 네 지식과 관점은 세상의 관심사가 아니야."

source: "I'm certain that your past isn't as simple as you say. There must be some dreadful secret that you couldn't bear to live with and chose to forget..."
ko: "저는 당신의 과거가 당신 말처럼 단순하지 않을 거라 확신해요. 분명 짊어진 채로는 살아갈 수 없는 끔찍한 비밀을 안은 채 그것을 잊기로 선택하셨겠죠..."

source: "You're mistaken, rich girl. I am a researcher, and I would never choose to forget something significant and mysterious, no matter what discomfort such knowledge might bring me."
ko: "착각한 모양인데, 부자 아가씨. 난 연구자야. 그러니까 중요하거나 불가사의한 문제에 대한 건 절대 잊지 않지, 그 지식이 얼마나 날 불편하게 만들건간에 말이야."

source: "You are so absorbed in your research... No doubt you are also well versed in vivisection."
ko: "당신은 정말로 조사에 몰두하시는군요... 당연히 해부학에도 정통하시겠죠."

source: "Naturally, rich girl. And very soon I will be starting a new absorbing project in this field — the practical excision of carnivorous ooze. You can be of assistance — you can serve as bait to catch the ooze and hold it in place while I work!"
ko: "부자 아가씨, 당연한 얘기지만. 난 이 현장에서 육식성 점액의 실질적 절제에 대한 새로운 흡수 프로젝트를 개시할 거고, 너도 거기에 도움이 될 수 있을 거야. 넌 미끼로서 내가 작업을 하는 동안 점액을 제자리에 고정시켜주면 돼!"

source: "So you have forgotten everything... but why are you so certain there are no dark, horrifying secrets lurking in your past?"
ko: "그래서 당신은 모든 것을 잊어버리셨군요... 그러면 어둡고 무서운 비밀이 당신의 과거에 아무것도 없을 거라 어떻게 확신하시는 거죠?"

source: "Certain? No, I am not certain, but hypothetical horrifying secrets have absolutely no bearing on my current research."
ko: "확신하냐고? 아니, 난 확신하지 않아, 하지만 가설적인 끔찍한 비밀들은 내 현재 연구와 일말의 관계도 없어."

source: "You wield your weapon well. Watching you in battle is a pleasure."
ko: "당신은 그 무기를 아주 잘 다루시는군요. 당신이 전투하는 모습을 보고 있으면 즐거워요."

source: "Combat is not a circus. You should watch me less, and watch our enemies more."
ko: "전투는 서커스가 아니다. 날 지켜보기보다 적을 더 보는 게 좋을 것이다."

source: "You're a good fighter, Regill, but you're unbearably boring after the battle is done. It's probably because you're bleaching."
ko: "레질, 당신은 뛰어난 전사예요. 하지만 전투가 끝나고 나면 믿을 수 없이 지루하고요. 아마 당신이 백화를 겪는 중이기 때문이겠죠."

source: "I'm not here for your entertainment."
ko: "난 네 광대 노릇을 위해 여기 있는 게 아니다."

source: "I've heard that the more intense a gnome's Bleaching, the more his thoughts become distorted and hazy."
ko: "저는 노움의 백화가 더 심해질수록, 그의 생각이 더 뒤틀리고 흐릿해진다고 들었어요."

source: "My thoughts have always been crystal clear. The Bleaching has had no effect on them."
ko: "내 사고는 항상 명확하다. 백화도 그에 대한 영향을 미치지 못 했고."

source: "It would be interesting to know what you did before joining the Hellknights. One does not make such a decision apropos of nothing."
ko: "당신이 헬나이트에 입단하기 전에 무엇을 했는지 알게 되면 재밌을 것 같아요. 그 누구도 난데없이 그런 결정을 내리진 않으니까요."

source: "Made a great many decisions shut up in your mansion, then, did you, girl?"
ko: "네 저택에 틀어박혀 아주 수많은 결단을 내려야했겠군, 안 그런가, 아가씨?"

source: "A gnome Hellknight... You must have had to fight long and hard to win the respect of others."
ko: "노움 헬나이트라... 당신은 다른 사람들의 존중을 얻기 위해 오랫동안 싸워야만 했겠군요."

source: "Various incidents took place, of course. Especially when I was a young recruit among other young recruits. But I saw the mockery as just another trial to be overcome. Like fighting a devil... but worse."
ko: "물론, 다양한 사건들이 있었지. 특히나 내가 다른 신병들 사이의 젊은 신병이었을때 말이다. 하지만 난 힐난을 넘어서야 할 또 다른 시련으로 보았다. 마치 데빌과 싸우는 것처럼... 하지만 더 나쁘지."

source: "Seelah, a ball gown would suit you very nicely. Or any dress."
ko: "실라, 당신에겐 볼 가운이 아주 잘 어울릴 것 같아요. 아니, 어떤 드레스라도 말이에요."

source: "Are you kidding? All that lace on me? It'd be like putting a saddle on a sow. It'd be enough to make the cats laugh!"
ko: "농담해? 레이스를 걸치라고? 돼지 목에 진주목걸이나 다름 없을걸, 지나가던 개도 웃을 거라고!"

source: "Ouch! I broke a nail! It must be nice to be a knight like you. You can clip your nails short and not wear any makeup — and no one says a thing."
ko: "아야! 손톱이 깨졌어! 당신같이 기사가 되는 것도 나쁘지 않겠어요. 당신은 손톱을 짧게 자르고 아무런 화장을 하지 않아도 뭐라 하는 사람이 없잖아요."

source: "So what would happen if you didn't wear any makeup? Would the demons refuse to die because you're not looking the part?"
ko: "그래서 네가 화장을 안 하면 무슨 일이 벌어지는데? 데몬들이 네가 충분히 아름답지 못 하다고 죽기를 거부하기라도 하나?"

source: "I do like how spic and span you keep all your things. Your armor is so polished, I could powder my nose without needing a mirror."
ko: "당신의 물건들을 어떻게 그리 잘 정리하는지 알고 싶어요. 당신의 갑옷은 너무 반짝여서, 제 코에 파우더를 바르는데 거울도 필요하지 않을 수준이니까요."

source: "Well, I live in hope of the day when you can see me as a person, and not just a convenient reflective surface."
ko: "언제가 네가 날 편리한 거울이 아니라 한 명의 사람으로 봐줄 날이 오면 좋겠네."

source: "Have you never wondered why the gods do not simply solve all of the world's ills themselves, without paladins and crusades?"
ko: "왜 신들이 세상의 문제들을 팔라딘이나 성전군을 쓰지 않고 직접 해결하지 않는지 궁금하셨던 적은 없나요?"

source: "Some gods would be eager to solve mortals' problems for them. Rovagug, for instance. But we wouldn't like the result."
ko: "필멸자들의 문제를 대신 해결해주고 싶어 안달이 난 신도 있어, 로바거그라고. 근데 우린 그 결과를 썩 좋아하진 않겠지."

source: "Come now, Seelah. Don't be such a sourpuss. I am trying earnestly to be a good comrade! I would dearly like to chat with you..."
ko: "뚱해있지 말고 이리 와요, 실라. 저는 좋은 동료가 되기 위해 열심히 하고 있거든요! 또 진심으로 당신과 수다떨고 싶고요..."

source: "You are a strange girl, Cami. Always so pleasant, like a chirruping bird... but strange, nonetheless."
ko: "넌 정말 이상한 애야, 카미. 항상 지저귀는 새처럼 즐거워 보이는데... 하여튼, 뭔가 이상해."

source: "Today was a long day. I can barely stay standing, I'm so tired... And I still have to wash the dishes."
ko: "오늘 하루는 정말 기네요. 간신히 서있기만 하지, 너무 피곤해요... 그리고 아직 설거지 거리도 남아있고요."

source: "Go get some sleep. Don't worry about the dishes, I'll wash them for you."
ko: "가서 잠 좀 주무세요, 접시는 신경 쓰지 마시고요, 제가 대신 설거지 해드리죠."

source: "What will you do when the war is over? I'd like to return to my manor and put it to rights... You could help me make a garden around it!"
ko: "이 전쟁이 끝나고 나면 당신은 어떤 일을 하실건가요? 저는 저택으로 돌아가 그곳을 관리할 거예요... 당신이 저택 주변에 정원을 만드는 걸 도와주셨으면 해요!"

source: "Tempting... But I too want to return home. You should see the gardens we have in Andoran!"
ko: "매력적이군요... 하지만 저도 집에 돌아가고 싶답니다. 당신께서 안도란의 정원들을 보셔야 하는데!"

source: "You say the priests of Shelyn revere beauty, but not once have you asked to paint my portrait. Why?"
ko: "당신은 셸린의 사제들이 아름다움을 숭상한다고 말씀하셨지만, 제 초상화를 그려도 되냐고는 한번도 물어보시지 않네요. 어째서죠?"

source: "I made several attempts, but none of my sketches were satisfactory. There is something in you that eludes my brush."
ko: "몇 번 시도해 보았지만, 그중에 마음에 드는 건 없더군요. 무언가 제 붓을 흔들리게 하나봅니다."

source: "It is so gratifying to have a kind and genteel fellow in the party. I feel so peaceful when you are near."
ko: "일행에 친절하고 고상한 동료가 있다는 게 정말로 기쁘네요. 당신이 가까이 있으면 편안해져요."

source: "If you had more faith in your heart, you could find peace wherever you went. But I am glad I can bring you solace."
ko: "제가 당신께 위안이 될 수 있다니 다행입니다만, 당신의 마음에 믿음이 있다면, 가는 곳 어디서나 평화를 찾을 수 있을 겁니다."

source: "Do they truly drink tea made from rose petals in the temples of Shelyn? I should like to try it one day."
ko: "셸린의 신전에서는 정말로 장미 꽃잎 차를 마시나요? 저도 언젠가는 한 번 쯤 가보고 싶네요."

source: "Where I'm from, we use rose petals to make jam. I received a jar from the temple only recently, I would happily share it with you!"
ko: "제 고향에서는, 꽃잎으로 잼을 만든답니다. 근래들어 사원에서 한 병 받을 수 있었는데, 기꺼이 나눠드리죠!"

source: "It is good to see someone with a penchant for fighting, and not preaching, in this party."
ko: "이 일행에서 설교 말고 전투를 선호하는 누군가를 보다니 참 좋군요."

source: "I don't waste words on pointless niceties. If you need something — say it. If you don't — leave me be."
ko: "쓸데없는 허례허식으로 내 말을 낭비하진 않겠다. 필요한 게 있다면 — 말해라. 그렇지 않다면 — 날 내버려둬라."

source: "Seeing how furiously you destroy your opponent makes my head spin. It's like you are a hurricane, not a man."
ko: "당신이 분노한 채 적들을 파괴하는 걸 보면 제 머리가 돌아버리는 것 같아요. 당신이 사람이 아니라 마치 폭풍같아 보이거든요."

source: "A man can be stopped. A hurricane cannot. I want to be a man."
ko: "인간은 막을 수 있다. 폭풍은 그렇지 못해. 난 인간이 되고 싶다."

source: "When you extend your talons, the sight of them strikes such fear in me. So long, so sharp... A single move, and someone could be disemboweled."
ko: "당신이 발톱을 드러낼 때마다, 그 모습이 제게 두려움을 심어요. 아주 길고, 날카로운 그것이... 한번만 휘둘러도 누군가의 내장이 터져나올 테죠."

source: "Don't be afraid of my talons — they're for enemies only. If I gut someone, then it's for good reason."
ko: "내 발톱을 두려워 마시오. 그건 적들만을 위한 것이니. 누군가의 내장이 뽑힌다면, 그럴만한 이유가 있을 것이오."

source: "If I am forced to eat food prepared by your hands one more time, arachnid, I shall go on hunger strike!"
ko: "거미님, 한 번만 더 당신이 만든 음식을 먹이려고 한다면 단식 투쟁을 개시할 거예요!"

source: "Hunger strike? What would you know of real hunger, you pampered little princess?"
ko: "굶주린 공격? 응석받이 아기 공주님인 네가 굶주림에 대해 무얼 알지?"

source: "Do you really think that any strong female warrior must eschew bathing and grooming entirely? A thin excuse for primitive habits."
ko: "정말로 모든 여전사가 목욕과 빗질을 삼가야만 한다고 생각하시나요? 원시적인 습관에 대한 변명일 뿐이에요."
